# راه‌اندازی سریع (TL;DR)
دستورات زیر را اجرا کنید:

```
bash
git clone https://github.com/hiddify/Hiddify-Manager.git
cd Hiddify-Manager/operations/lxd
bash setup_lxc_container.sh
# پس از پیکربندی Hiddify Manager خود با استفاده از لینک‌های چاپ‌شده:
bash utils/lxc_ports_to_host.sh
```

# LXD چیست؟

[LXD](https://canonical.com/lxd) برای مدیریت کانتینرهای LXC استفاده می‌شود. تفاوت بین Docker و LXC در این است که در Docker هر برنامه را کانتینرایز می‌کنیم اما LXC یک سیستم‌عامل کامل را به صورت یک کانتینر ارائه می‌دهد.
با استفاده از فایل‌های bash در این پوشه، قادر خواهید بود یک کانتینر LXC با Hiddify Manager داخل آن راه‌اندازی کنید.

# نحوه استفاده از اسکریپت
### مرحله ۱: نصب LXD
ابتدا باید LXD نصب شود. اسکریپت ما setup_lxc_container.sh می‌تواند LXD را بر روی سیستم‌عامل‌های زیر نصب کند:

* Ubuntu 24.04
* Debian 12
* Fedora 40
* AlmaLinux 9 و Rocky Linux 9

اما اگر از توزیع‌های فوق استفاده نمی‌کنید، همچنان می‌توانید LXD را به صورت دستی نصب کرده و از اسکریپت‌های ما استفاده کنید.

### مرحله ۲: راه‌اندازی کانتینر LXC با سیستم‌عامل Ubuntu 22.04
پس از اینکه setup_lxc_container.sh، LXD را نصب کرد، به صورت خودکار کانتینر را راه‌اندازی کرده و Hiddify Manager را در آن نصب می‌کند.
پورت‌های 80 و 443 در سیستم‌عامل میزبان شما باید برای اتصال در دسترس باشند، در غیر این صورت نصب Hiddify Manager شما گواهی SSL معتبر نخواهد داشت.

### مرحله ۳: پیکربندی Hiddify Manager
برای پیکربندی Hiddify Manager خود می‌توانید از URLهایی که پس از راه‌اندازی کانتینر چاپ می‌شوند استفاده کنید. اگر این URLها را گم کرده‌اید یا به هر دلیلی نیاز به ورود به کانتینر دارید، می‌توانید از دستور lxc shell Hiddify-on-LXC استفاده کنید.

### مرحله ۴: اتصال پورت‌های استفاده‌شده توسط Hiddify Manager در سیستم‌عامل میزبان شما
پس از تغییر پیکربندی Hiddify Manager، مگر اینکه هیچ پورتی که توسط Hiddify Manager استفاده می‌شود تغییر نکرده باشد، همیشه باید اسکریپت زیر را اجرا کنید که پورت‌های مناسب را از کانتینر شما به سیستم‌عامل میزبان متصل می‌کند:
bash
bash utils/lxc_ports_to_host.sh

اگر نیاز به اتصال پورت‌های دیگری دارید، می‌توانید ابتدا اسکریپت hiddify_ports_to_csv.sh را اجرا کنید، سپس فایل CSV ایجاد شده را ویرایش کرده و پس از آن اسکریپت lxc_ports_to_host.sh را اجرا کنید.
